But still you have to have no fear in your mind: trust!
Nhưng các con vẫn phải không có nỗi sợ hãi nào trong tâm trí: hãy tin tưởng!
you trust yourself and trust others.
các con hãy tin vào chính mình và tin vào người khác.
First of all try to trust yourself.
Trước hết hãy cố gắng tin vào chính mình.
If you have made mistakes, you have to say,
Nếu các con đã phạm sai lầm, các con phải nói rằng,
“Yes, I have made mistakes, all right. So what?”
“Vâng, tôi đã phạm sai lầm, được thôi. Thì sao chứ?”
Trust yourself that you can correct yourself also.
Hãy tin rằng các con cũng có thể tự sửa chữa.
Trusting doesn’t mean blind ego trip. It does not mean that.
Tin tưởng không có nghĩa là một chuyến đi của bản ngã mù quáng. Không phải vậy.
Trust means that “Yes I can correct myself.
Tin tưởng có nghĩa là “Vâng, tôi có thể tự sửa chữa.
I can improve. I can do better.”
Tôi có thể cải thiện. Tôi có thể làm tốt hơn.”
Some people think that if you trust yourself
Một số người nghĩ rằng nếu các con tin vào chính mình
then you should never confess anything that you have done wrong.
thì các con không bao giờ nên thú nhận bất cứ điều gì sai trái mà mình đã làm.
That you should never say that it was wrong and I can correct.
Rằng các con không bao giờ nên nói rằng điều đó là sai và tôi có thể sửa chữa.
This is a wrong idea.
Đây là một ý nghĩ sai lầm.
You have to trust yourself by saying that,
Các con phải tin vào chính mình bằng cách nói rằng,
“Yes I have done mistakes. I have been doing wrong.
“Vâng, tôi đã phạm sai lầm. Tôi đã làm sai.
I have been faltering but I can correct.
Tôi đã dao động nhưng tôi có thể sửa chữa.
I have that strength within me.
Tôi có sức mạnh đó bên trong mình.
I can rise above all these things.
Tôi có thể vượt lên trên tất cả những điều này.
I have that thing within me which I can use to my advantage.”
Tôi có điều đó bên trong mình mà tôi có thể sử dụng làm lợi thế.”
Trust yourself.
Hãy tin vào chính mình.
Trust that you are realized souls.
Hãy tin rằng các con là những Linh hồn khai ngộ.
Trust that God loves you.
Hãy tin rằng Thượng đế yêu thương các con.
That He has chosen you to be His instrument.
Rằng Ngài đã chọn các con làm công cụ của Ngài.
Love yourself.
Hãy yêu thương chính mình.
You are unique no doubt.
Không nghi ngờ gì nữa, các con là độc nhất.
As it is human beings, every individual is a unique person.
Vốn dĩ là con người, mỗi cá nhân là một người độc nhất.
But after realization you are definitely unique person.
Nhưng sau khi khai ngộ, các con chắc chắn là một người độc nhất.
It never means ego trip.
Điều đó không bao giờ có nghĩa là một chuyến đi của bản ngã.
One has to use discretion about understanding.
Người ta phải dùng sự sáng suốt để hiểu.
If you cannot correct yourself, you are not master of yourself.
Nếu các con không thể tự sửa chữa, các con không phải là người làm chủ chính mình.
Yes you are not perfect.
Vâng, các con không hoàn hảo.
You are unique but you are not perfect.
Các con là độc nhất nhưng các con không hoàn hảo.
You have to perfect yourself.
Các con phải hoàn thiện chính mình.
These words can be very confusing.
Những từ này có thể rất khó hiểu.
When I say you are unique
Khi Ta nói các con là độc nhất
immediately, you think you are perfect.
ngay lập tức, các con nghĩ rằng mình hoàn hảo.
These are two words, unique and perfect.
Đây là hai từ, độc nhất và hoàn hảo.
Somebody can be unique
Ai đó có thể là độc nhất
but he can have imperfections.
nhưng người đó có thể có những điểm không hoàn hảo.
So you have to perfect yourself.
Vì vậy, các con phải hoàn thiện chính mình.
And trust in yourself that you can perfect yourself,
Và hãy tin vào chính mình rằng các con có thể hoàn thiện bản thân,
through your kundalini awakening,
thông qua sự thức tỉnh kundalini của các con,
clearing your chakras.
làm sạch các luân xa của các con.
By understanding yourself, you can perfect yourself.
Bằng cách thấu hiểu bản thân, các con có thể hoàn thiện chính mình.
You have to perfect.
Các con phải hoàn thiện.
I have so many ways I tell you; directly,
Ta có rất nhiều cách Ta nói với các con; một cách trực tiếp,
sometimes indirectly, through friends,
đôi khi gián tiếp, thông qua bạn bè,
somehow point out that this is the problem with you.
bằng cách nào đó chỉ ra rằng đây là vấn đề của các con.
You should think that I am within you.
Các con nên nghĩ rằng Ta ở bên trong các con.
I am that part within you which is discretion.
Ta là phần bên trong các con, đó là sự sáng suốt.
When you do not understand your own discretion,
Khi các con không hiểu được sự sáng suốt của chính mình,
I try to give you the direction by this way or that way.
Ta cố gắng chỉ hướng cho các con bằng cách này hay cách khác.
But people feel hurt. People feel bad
Nhưng mọi người cảm thấy bị tổn thương. Mọi người cảm thấy tồi tệ
or, some of them accept it.
hoặc, một số người chấp nhận điều đó.
If you are seekers and if you are ascending,
Nếu các con là những người tìm kiếm và nếu các con đang tiến triển,
you are definitely unique, specially blessed.
các con chắc chắn là độc nhất, được ban phước đặc biệt.
And you have to pay special attention to yourself.
Và các con phải đặc biệt chú ý đến bản thân.
You can’t afford to play with yourself.
Các con không thể đùa giỡn với chính mình.
So you have to discriminate between ego
Vì vậy, các con phải phân biệt giữa bản ngã
or ego trips as they call it
hay những chuyến đi của bản ngã như người ta gọi
and ascent.
và sự tiến triển.
Ego trips bring you back with the worst hurting.
Những chuyến đi của bản ngã sẽ đưa các con trở lại với tổn thương tồi tệ nhất.
It would be something like throwing you in the air
Nó giống như việc ném các con lên không trung
and again you come back with a bump
và rồi các con lại rơi xuống với một cú va chạm mạnh
and break one of your legs or something like that.
và bị gãy một chân hay điều gì đó tương tự.
That’s what ego trip is.
Đó là chuyến đi của bản ngã.
But ascent is where you really rise above.
Nhưng sự tiến triển là nơi các con thực sự vượt lên trên.
Not only that you rise but with you,
Không chỉ các con tiến lên mà cùng với các con,
you make others rise.
các con còn giúp người khác tiến lên.
In your ascent, you develop tremendous powers.
Trong sự tiến triển của mình, các con phát triển những sức mạnh to lớn.
The higher you ascend the better it is.
Các con càng tiến lên cao thì càng tốt.
But not by understanding that I am perfect you can ascend,
Nhưng không phải bằng cách hiểu rằng mình hoàn hảo mà các con có thể tiến lên,
never so.
không bao giờ như vậy.
There’s a story of a teacher and his student.
Có một câu chuyện về một người thầy và học trò của ông.
The teacher was very kind to the student
Người thầy rất tốt với người học trò
and he would come and show him his creations.
và cậu ấy sẽ đến và cho thầy xem những sáng tạo của mình.
He was very kind to him.
Thầy rất tốt với cậu ấy.
And every time he would say that,
Và mỗi lần cậu ấy đều nói rằng,
“I have done this good
“Con đã làm tốt điều này
and this is the thing that I have not been able to do
và đây là điều con chưa làm được
so will you please tell me how to correct it?”
vậy xin thầy hãy chỉ cho con cách sửa nó?”
And the teacher would say, “Yes, good,
Và người thầy sẽ nói, “Được, tốt lắm,
you better correct this part, then do this.”
con nên sửa phần này, rồi làm thế này.”
And one day the student came and said, “Now this is perfect”.
Và một ngày nọ, người học trò đến và nói, “Bây giờ thì nó hoàn hảo rồi”.
He said, “You are no more student now.”
Thầy nói, “Bây giờ con không còn là học trò nữa.”
So he said, “No more. You are not to come to me anymore.”
Vì vậy, thầy nói, “Không còn nữa. Con không cần đến gặp ta nữa.”
There was another student who was coming every day
Có một người học trò khác đến mỗi ngày
and correcting himself.
và tự sửa mình.
And he told to his teacher that,
Và cậu ấy nói với thầy của mình rằng,
“Today I think I can teach others but not yet perfect”.
“Hôm nay con nghĩ mình có thể dạy người khác nhưng vẫn chưa hoàn hảo”.
He said, “All right you go and teach.”
Thầy nói, “Được rồi, con hãy đi và dạy đi.”
The third one was a student who came
Người thứ ba là một học trò đã đến
and he was always trying to see
và cậu ấy luôn cố gắng nhìn ra
what was the mistake and how he has to correct
sai lầm là gì và cậu phải sửa nó như thế nào
and how he worked very hard, very assiduous, very hard working
và cậu đã làm việc rất chăm chỉ, rất siêng năng, rất cần cù
and he came to his teacher one day and he said, “Sir,
và một ngày nọ cậu đến gặp thầy và nói, “Thưa thầy,
I will not trouble you anymore now”.
bây giờ con sẽ không làm phiền thầy nữa”.
He said, “True. Now you take my seat.”
Thầy nói, “Đúng vậy. Bây giờ con hãy ngồi vào chỗ của ta.”
That is what one has to understand.
Đó là điều mà một người phải hiểu.
You ascend. You will become humbler.
Các con tiến triển. Các con sẽ trở nên khiêm tốn hơn.
It is just the other way around people understand.
Mọi người lại hiểu theo cách hoàn toàn ngược lại.
You see when they ascend they think we have achieved some special powers.
Các con thấy đấy, khi họ tiến triển, họ nghĩ rằng mình đã đạt được một số sức mạnh đặc biệt.
I don’t know. Suddenly self-certification starts you see.
Ta không biết. Đột nhiên việc tự chứng nhận bắt đầu, các con thấy đấy.
I am very good in spirituality.
Tôi rất giỏi về tâm linh.
I am very high up and all that. This self-certificate time.
Tôi ở vị thế rất cao và tất cả những thứ đó. Đây là thời điểm tự chứng nhận.
And then it can reach such a point
Và rồi nó có thể đạt đến một điểm
that suddenly you found you are on the earth again.
mà đột nhiên các con thấy mình lại trở về mặt đất.
This kind of thing is not the way it works out.
Kiểu này không phải là cách nó vận hành.
Actually the people who ascend
Thực ra những người tiến triển
there are certain qualities that show on them.
có những phẩm chất nhất định thể hiện ở họ.
The first thing is your collectivity.
Điều đầu tiên là tính tập thể của các con.
How collective you are.
Các con có tính tập thể đến mức nào.
With how many people you can carry on.
Các con có thể hòa hợp với bao nhiêu người.
At how many things you can laugh.
Các con có thể cười vui với bao nhiêu điều.
That is one of the biggest quali ties.
Đó là một trong những phẩm chất lớn nhất.
The second quality is that how much you accept
Phẩm chất thứ hai là các con chấp nhận đến mức nào
another’s domination who cuts down your collectivity.
sự thống trị của người khác, người làm suy giảm tính tập thể của các con.
You must have your personality separate from everyone.
Các con phải có cá tính riêng, tách biệt với mọi người.
If you allow others to cut your personality,
Nếu các con cho phép người khác cắt xén cá tính của mình,
say for example, there is a boss and you are the,
ví dụ, có một người sếp và các con là,
you are the employee.
các con là nhân viên.
And the boss is not realized soul and you are a realized soul.
Và người sếp không phải là một linh hồn khai ngộ còn các con là một linh hồn khai ngộ.
Or maybe both are realized souls.
Hoặc có thể cả hai đều là những linh hồn khai ngộ.
Take it like that.
Cứ cho là như vậy.
And one of them is ascending.
Và một trong số họ đang tiến triển.
Then he becomes humbler, he becomes better,
Khi đó người ấy trở nên khiêm tốn hơn, tốt hơn,
there are congenial relationship. But to a point.
mối quan hệ trở nên hòa hợp. Nhưng chỉ đến một mức độ.
He will never compromise with his boss
Người ấy sẽ không bao giờ thỏa hiệp với sếp của mình
when it comes to his ascent, to his collectivity,
khi điều đó ảnh hưởng đến sự tiến triển của mình, đến tính tập thể của mình,
to his giving, to his doing things for others.
đến sự cho đi, đến việc làm điều tốt cho người khác.
On that point he’ll never have any domination
Về điểm đó, người ấy sẽ không bao giờ bị chi phối
because how much you feel responsible about yourself
bởi vì các con cảm thấy có trách nhiệm với bản thân mình đến mức nào
is the second point.
là điểm thứ hai.
How much you are responsible to be there,
Các con có trách nhiệm đến mức nào để ở đó,
to be a cell in the heart.
để là một tế bào trong trái tim.
Any cell that fails, fails the heart.
Bất kỳ tế bào nào thất bại, sẽ làm trái tim thất bại.
Every cell in the heart has to be extremely sensitive
Mỗi tế bào trong trái tim phải cực kỳ nhạy bén
and extremely obedient
và cực kỳ tuân phục
to the Self, to the Spirit.
Bản thể, tuân phục Spirit.
It has to activate, work harder
Nó phải được kích hoạt, làm việc chăm chỉ hơn
when there is need there emergency.
khi có nhu cầu, khi có tình huống khẩn cấp.
That it enjoys the most.
Đó là điều nó tận hưởng nhất.
And no impurity should be allowed,
Và không được phép có sự ô uế nào,
the third point now.
bây giờ là điểm thứ ba.
As I told you first is collectivity,
Như Ta đã nói với các con, đầu tiên là tính tập thể,
secondly your responsibility
thứ hai là trách nhiệm của các con
and third point is purity.
và điểm thứ ba là sự trong sạch.
Purity of your own heart first of all,
Trước hết là sự trong sạch của trái tim các con,
of your own heart, about sincerity, cunningness.
của chính trái tim các con, về sự chân thành, sự xảo quyệt.
As I am saying this you will be realizing that
Khi Ta nói điều này, các con sẽ nhận ra rằng
all Englishmen believe in the contrary,
tất cả người Anh đều tin vào điều ngược lại,
nowadays, not olden times, but nowadays.
ngày nay, không phải thời xưa, mà là ngày nay.
Clean heart, transparent, open heart.
Trái tim trong sạch, minh bạch, rộng mở.
Trust others.
Hãy tin tưởng người khác.
Talk to everyone with an open heart.
Hãy nói chuyện với mọi người bằng trái tim rộng mở.
Why do you doubt?
Tại sao các con lại nghi ngờ?
If you do not doubt yourself, you’ll not doubt others.
Nếu các con không nghi ngờ bản thân, các con sẽ không nghi ngờ người khác.
What are they going to take away from you?
Họ sẽ lấy đi của các con thứ gì chứ?
What have you got?
Các con có gì nào?
Nobody can take away your nose, eyes, nothing.
Không ai có thể lấy đi mũi, mắt của các con, không gì cả.
It’s all quite intact.
Tất cả đều còn nguyên vẹn.
It’s all nicely glued down.
Tất cả đều được gắn chặt.
So nothing is going to disappear.
Vì vậy không có gì sẽ biến mất cả.
What are they going to hurt
Họ sẽ làm tổn thương điều gì
to a person who is a realized soul?
ở một người là linh hồn khai ngộ chứ?
If your heart is clean,
Nếu trái tim các con trong sạch,
you can see the other person clearly through and through.
các con có thể thấy người khác một cách rõ ràng tường tận.
Innocence is such a powerful thing,
Sự ngây thơ là một điều mạnh mẽ như vậy,
such a powerful thing that even a glance
mạnh mẽ đến nỗi chỉ một cái liếc nhìn
is sufficient to kill a Satan.
cũng đủ để giết chết một Satan.
Purity of heart,
Sự trong sạch của trái tim,
actually when the heart becomes impure
thực ra khi trái tim trở nên ô uế
the impurity flows down to other places.
sự ô uế đó lan xuống những nơi khác.
It is not the other way round, is from the heart.
Nó không phải là ngược lại, nó đến từ trái tim.
Many people believe that it’s the body that becomes impure.
Nhiều người tin rằng chính cơ thể trở nên ô uế.
I think it is the heart,
Ta nghĩ rằng đó là trái tim,
which becomes really impure,
nơi thực sự trở nên ô uế,
and then it starts to cling down to the body
và rồi nó bắt đầu bám vào cơ thể
and then it is residual there. It settles down there.
và rồi nó tồn đọng ở đó. Nó lắng xuống ở đó.
So have a clean open heart like a child’s heart.
Vậy nên hãy có một trái tim trong sạch rộng mở như trái tim của một đứa trẻ.
Open heart.
Một trái tim rộng mở.
What is there to be afraid of anyone?
Có gì mà phải sợ hãi bất kỳ ai?
What is there not to trust anyone?
Có gì mà không tin tưởng bất kỳ ai?
What is there to be angry with anyone?
Có gì mà phải tức giận với bất kỳ ai?
Talk to everyone, shake hands with everyone,
Hãy nói chuyện với mọi người, bắt tay với mọi người,
be nice to everyone.
hãy tử tế với mọi người.
On the w ay you find somebody’s difficulty,
Trên đường đi nếu các con thấy ai đó gặp khó khăn,
give him a hand.
hãy giúp họ một tay.
If somebody cannot sit properly or has a problem
Nếu ai đó không thể ngồi ngay ngắn hoặc có vấn đề
you try to remove the problem.
các con hãy cố gắng giải quyết vấn đề đó.
If the person cannot stand, give the place
Nếu người đó không thể đứng, hãy nhường chỗ
Try to give from your clean heart.
Hãy cố gắng cho đi từ trái tim trong sạch của các con.
If your heart is not clean, it can never give.
Nếu trái tim các con không trong sạch, nó sẽ không bao giờ có thể cho đi.
Now how do you clean the heart is the subject
Bây giờ làm thế nào để thanh tẩy trái tim là chủ đề
which Felicity wanted me to discuss, how to clean the heart.
mà Felicity muốn Ta thảo luận, làm thế nào để thanh tẩy trái tim.
There is no broom available for that
Không có cây chổi nào cho việc đó
in the supermarket.
trong siêu thị.
There are no Fairy liquids or anything to wash it down.
Không có nước rửa chén Fairy hay bất cứ thứ gì để rửa sạch nó.
But there is a way.
Nhưng có một cách.
Allow your heart to be drenched in your Mother’s love.
Hãy để trái tim các con được đắm chìm trong tình yêu của Mẹ các con.
Just allow. See how much She loves you.
Chỉ cần cho phép. Hãy xem Bà yêu các con nhiều như thế nào.
I trust you.
Ta tin tưởng các con.
People laugh at Me sometimes.
Đôi khi mọi người cười nhạo Ta.
Some of these saints who are supposed to be very great people,
Một vài vị thánh được cho là những người rất vĩ đại,
they can’t understand how I trust you.
họ không thể hiểu làm sao Ta lại tin tưởng các con.
They say that oh these are all lost cases.
Họ nói rằng ôi đây đều là những trường hợp vô phương cứu chữa.
These are horrible people how do you trust them?
Đây là những người kinh khủng, làm sao Mẹ lại tin họ?
They are not sanyasis,
Họ không phải là sanyasi,
they are not sadhus, they are nothing.
họ không phải là sadhu, họ không là gì cả.
They are ordinary people.
Họ là những người bình thường.
For them I mean your value is nothing.
Đối với họ, Ta muốn nói là giá trị của các con không là gì cả.
They’ll if you go to them they will make you stand on your head
Nếu các con đến gặp họ, họ sẽ bắt các con trồng cây chuối
for three months.
trong ba tháng.
For three years, they may hang you on a well.
Trong ba năm, họ có thể treo các con trên một cái giếng.
I don’t know what they will do to test you.
Ta không biết họ sẽ làm gì để thử thách các con.
But I trusted you the day I saw you.
Nhưng Ta đã tin tưởng các con ngay ngày đầu Ta gặp các con.
The day you came to me I trusted you.
Ngày các con đến với Ta, Ta đã tin tưởng các con.
And I worked on you from the very first day,
Và Ta đã làm việc với các con ngay từ ngày đầu tiên,
knowing what you are
biết các con là ai
but I trust your Spirit
nhưng Ta tin tưởng vào Spirit của các con
that it would shine.
rằng nó sẽ tỏa sáng.
In the same way, trust. We laugh at others.
Cũng theo cách đó, hãy tin tưởng. Chúng ta cười nhạo người khác.
I have seen Sahaja Yogis laugh at others;
Ta đã thấy các hành giả Sahaja cười nhạo người khác;
make fun of them when they come to Me.
chế giễu họ khi họ đến với Ta.
Trust them.
Hãy tin tưởng họ.
When you will trust them, you will respect them also.
Khi các con tin tưởng họ, các con cũng sẽ tôn trọng họ.
So you have to believe
Vì vậy, các con phải tin tưởng
in yourself and enjoy the way
vào chính mình và thưởng thức cách
gently you are sweeping
các con đang nhẹ nhàng cuốn đi
into the current of your Mother’s love.
vào dòng chảy tình yêu của Mẹ mình.
Just enjoy that.
Chỉ cần thưởng thức điều đó.
Like a flower that falls into the current
Giống như một bông hoa rơi vào dòng chảy
and flows and enjoys all the beauties of that current.
và trôi đi và thưởng thức tất cả vẻ đẹp của dòng chảy đó.
In the same way, you should enjoy.
Cũng theo cách đó, các con nên thưởng thức.
When that enjoyment comes into you,
Khi niềm vui sướng đó đến với các con,
you will start trusting.
các con sẽ bắt đầu tin tưởng.
And trust your Mothe r.
Và hãy tin tưởng Mẹ của các con.
I try many things to correct you.
Ta thử nhiều cách để sửa chữa các con.
But trust in one thing, that
Nhưng hãy tin vào một điều, rằng
whatever I try for you or do anything,
bất cứ điều gì Ta thử cho các con hoặc làm bất cứ điều gì,
anything I may do for you it is just to clean you.
bất cứ điều gì Ta có thể làm cho các con chỉ là để thanh tẩy các con.
That’s My job.
Đó là công việc của Ta.
May sometimes you might feel
Có thể đôi khi các con cảm thấy
I am publicly saying things for you.
Ta đang nói những điều về các con một cách công khai.
May be your images are being ruined by that
Có thể hình ảnh của các con đang bị hủy hoại bởi điều đó
or whatever you may think.
hoặc bất cứ điều gì các con có thể nghĩ.
That’s not the way,
Đó không phải là cách,
is for your hitha,
đó là vì lợi ích của các con,
is for the well-being of your Spirit.
là vì sự tốt đẹp của Spirit của các con.
And that is the most difficult job.
Và đó là công việc khó khăn nhất.
With all this, trust in your heart.
Với tất cả những điều này, hãy tin vào trái tim của các con.
First trust yourself,
Đầu tiên hãy tin vào chính mình,
trust others,
tin tưởng người khác,
other Sahaja Yogis.
những Hành giả Sahaja khác.
Love thy neighbor as thyself.
Hãy yêu người lân cận như chính mình.
Who is your neighbor? He is a Sahaja Yogi.
Người lân cận của các con là ai? Đó là một Hành giả Sahaja.
Stand by him.
Hãy sát cánh bên họ.
And trust your Mother.
Và hãy tin tưởng Mẹ của các con.
As I have trusted you,
Như Ta đã tin tưởng các con,
you have to trust Me,
các con phải tin tưởng Ta,
and it will work out.
và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Open your heart to this trust.
Hãy mở rộng trái tim của các con với niềm tin này.
You should not worry
Các con không nên lo lắng
whether it would be protocolish all right or not,
liệu nó có đúng theo nghi thức hay không,
whether it would be absolutely respectable or not,
liệu nó có hoàn toàn đáng kính hay không,
because heart knows.
bởi vì trái tim biết.
Whatever your heart will do
Bất cứ điều gì trái tim các con sẽ làm
in its genuine form will be respectable,
trong hình thức chân thật của nó sẽ đều đáng kính,
because there resides your Spirit, which manifests.
bởi vì ở đó ngự trị Spirit của các con, thứ sẽ biểu lộ.
That will look after you.
Điều đó sẽ chăm sóc các con.
By outer forms, whatever you try
Bằng những hình thức bên ngoài, bất cứ điều gì các con cố gắng
is not going to work out.
sẽ không có kết quả.
It is that trust in your loving heart
Chính niềm tin trong trái tim yêu thương của các con
that is going to work. It doesn’t matter.
sẽ có kết quả. Điều đó không quan trọng.
You see today she brought some flowers.
Các con thấy đó, hôm nay cô ấy đã mang một ít hoa.
There were some supposed to be weeds according to her.
Theo cô ấy, có một số được cho là cỏ dại.
She went to the station and there she was taking some flowers out.
Cô ấy đã đến nhà ga và ở đó cô ấy đang hái một ít hoa.
And the station master and his wife were very sweet
Và người trưởng ga và vợ ông ấy rất dễ thương
and they said, “Oh go ahead. They are only weeds you can have them.”
và họ nói, “Ồ cứ tự nhiên. Chúng chỉ là cỏ dại thôi, cô có thể lấy chúng.”
And they are so fragrant.
Và chúng rất thơm.
One of the most fragrant flowers I have ever seen.
Một trong những loài hoa thơm nhất mà Ta từng thấy.
They are just weeds.
Chúng chỉ là cỏ dại.
They do not conform to any formal flowers,
Chúng không tuân theo bất kỳ hình thức hoa trang trọng nào,
but just few flowers attached to other flowers were most fragrant.
nhưng chỉ một vài bông hoa đính kèm với những bông hoa khác lại là thơm nhất.
Love gives all the sophistication and the fragrance
Tình yêu mang lại tất cả sự tinh tế và hương thơm
and all the breeding that is required.
và tất cả sự giáo dưỡng cần thiết.
Not talking of love but really loving is the way,
Không phải là nói về tình yêu mà thực sự yêu thương mới là con đường,
it's most enjoyable.
đó là điều vui sướng nhất.